![VideoCapture_20210912-111607.jpg](images/1631433619-1320509930-g.jpg "VideoCapture_20210912-111607.jpg")

今天，我們要坐上這台小黃車，讓它帶著我們來體驗搭礦車～

![20210828_120149.jpg](images/1631429255-1132032748-g.jpg "20210828_120149.jpg")

這台叫做『獨眼小僧』的運煤火車頭，是從前採礦業盛行的時，從日本引進台灣為拖拉礦車使用的。

它的資歷中有一項很驚人，記錄顯示它是**台灣最早電氣化的火車頭**，甚至比台鐵還要早呢，想見當時平溪採礦業的盛行！

![20210828_114408.jpg](images/1631429238-1570697635-g.jpg "20210828_114408.jpg")

進入園區之後，最重要的是等待火車行駛的時間。

一小時一班。

![20210828_114210 (1).jpg](images/1631433208-2442302444-g.jpg "20210828_114210 (1).jpg")

從礦坑口搭到1.2公里外的月台公園。

如果家裡有火車迷，一定會超愛！

![20210828_120135.jpg](images/1631429974-3240309441-g.jpg "20210828_120135.jpg")

車廂很原始，感覺像是坐在木板釘成的箱子裡，火車行駛的聲音超大聲，車廂也很晃動。

**BUT~**就是這樣原始的樣貌，帶給我們特別的體驗，不是漂亮的觀光列車可以傳達的～

![20210828_115331.jpg](images/1631429256-292157142-g.jpg "20210828_115331.jpg")

對大人來說，是種走進歷史隧道的感受。

而小小孩則是真的覺得自己在搭火車了，有點刺激又愛不釋手！

![20210828_120152.jpg](images/1631429235-646567871-g.jpg "20210828_120152.jpg")

弟弟是滿緊張的，不過還好在背帶裡不怕不怕！

園區其他的地方都是展示礦坑的文化，搭完火車**要記得等待導覽喔**。

![20210828_122119.jpg](images/1631429253-3397404790-g.jpg "20210828_122119.jpg")

＃導覽員跟我們說：一般國外的礦場都是露天開採，所以可以大量開採，不僅比較安全成本也低。

但平溪的礦脈都是在地底，所以礦工要搭礦車進入山中，然後單獨進入地底挖煤。

園區還有一條**仿造真實的煤礦通道**，讓我們跟著導覽一起走。

生活在現代的我們，還真的無法想像這麽辛苦的工作！

![20210828_122122.jpg](images/1631429246-3598508917-g.jpg "20210828_122122.jpg")

獨眼小僧停靠的位置後方，是隧道口，隧道內正在整修，待整修完畢之後，火車還能開進隧道裡～

![20210828_123052.jpg](images/1631429348-3061377906-g.jpg "20210828_123052.jpg")

園區另一頭的特展，是山本作兵衛礦工的畫作，他的作品有被聯合國教科文組織列為世界記憶遺產，記載著礦工採礦過程及心情。

＊＊＊＊＊

![VideoCapture_20210912-155445.jpg](images/1631433619-2867101309-g.jpg "VideoCapture_20210912-155445.jpg")

最後，滿推薦帶小朋友來玩一趟，雖然園區不大，但是是個很有特色的地方。

關於煤礦的歷史小孩不懂沒關係，火車軌道的魅力絕對能吸引他們的目光～

新平溪煤礦博物館

票價：200元

官網：<http://www.taiwancoal.com.tw/index.htm>

地址：新北市平溪區里頂寮子5號

以上分享～

喜歡我的文章別忘了按個讚或訂閱喔！

我們有youtube頻道囉

[![](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/042.gif) SL的家庭生活 Youtube](https://www.youtube.com/channel/UCeHs859668QX_-Ngka71Bwg/featured)（![](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/053.gif)點）

紀錄媽媽育兒日常，食譜與旅遊。

來看看吧～

---

The end

---